Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Ang mga Tagapangalaga]
[Episode 23]
Ding Yi, Ding Yi!
Ano sa lupa ang sinusubukan mong gawin?
Ang dalas ng quartz crystal
sa radyo na ito
tumutugma sa ginamit
ng Partido Komunista.
Ang sinumang may radyong ito
ay isang espiya ng Komunista.
Ano ba talaga ang hinahabol mo?
Sino ito?
Lee...
Direk Lee.
Ang iyong mga mata...
Ako ay ahente
ng Shanghai Underground Communist Party.
Ako ang nakatalagang ilabas ka.
Kaninang umaga,
hindi ka nakontak ni Kasamang Biyun
dahil kailangan
muna naming magsumbong sa aming mga nakatataas.
Ngayon ay sinalakay na si Kasamang Biyun,
na nangangahulugang pareho ang iyong pagkakakilanlan
nalantad na.
Ang susunod na target sa panganib
maaaring maging ikaw.
Kaya inutusan ako ng Organisasyon
na makipagkita sa iyo
at ilabas ka dito.
Ang iyong biyahe ay darating dito anumang sandali,
naghihintay sa Robison Road.
Ito na lang ang dapat mong iwan.
Sumama ka sa akin.
Sa isang iglap, susunduin ka ng sasakyan
dadalhin ka sa intel post
ng Shanghai Underground Communist Party.
Sa loob ng bag na ito ay mga file
Nagpuslit ako palabas ng
Cryptography Institute,
classified at napakasensitibo.
Dapat mong makuha ang mga ito sa kanilang mga kamay.
Ang aming mga pinuno
ay doon naghihintay para sa iyo.
Kasamang Bai Ye,
hindi na tayo mag aksaya ng isa pang segundo.
Ilipat.
Sandali lang.
Sa ganitong paraan.
Magmadali.
[Robison Rd]
Ito ang Robison Road.
Darating ang sasakyan anumang oras.
Kapag dumating ito, pumunta ka kaagad.
Huwag kang mag-alala sa amin.
Dala mo ang baril mo?
Hindi ka ba sasama sa akin?
May importante pa tayong misyon.
Narito ang kotse.
Kasama.
See you sa Yan'an.
Yan'an?
Huwag kang lumingon.
Tara na.
Gu Yangshan.
Wala kang kailangang sabihin.
Alam ko ang ginagawa mo.
Isa lang ang layunin mo.
Upang protektahan ang pagkakakilanlan ni Shen Wanqing
bilang isang Komunista.
Ngunit sa tingin mo ba ay talagang
maniniwala si Liang Jingyuan sa iyo?
Si Yi Aida ay nagtatrabaho para sa kanya.
Ngayon ang radyo ay nasa mga kamay ni Yi Aida.
Nagpapatunay iyon na siya ay isang Komunistang espiya.
Ito ay matibay na ebidensya.
Kahit na si Yi Aida ay pain lamang
na itinakda ni Liang Jingyuan,
patay na siya ngayon,
na nangangahulugan na walang paraan upang tumestigo.
Kung susunod,
nagkakaroon tayo ng pagkakataong makilala si Sasaki,
mapatunayan natin sa kanya
na si Liang Jingyuan ay nagpapatakbo ng isang maluwag na barko.
Dahil mayroong isang espiya ng Komunista
sa kanyang koponan.
Masyado kang walang muwang.
Bakit hinayaan ka pa niyang makilala si Sasaki?
Hindi ka niya hahayaang makita si Sasaki.
Aida... Aida...
Aida.
Liang Jingyuan!
Tanga mo!
ngayon,
ikulong si Sanyangli.
Magiging labanan ng isip.
Hindi bibigyan ni Sasaki si Liang Jingyuan
ng maraming oras.
Hangga't tinitiis natin
ang pagtatanong ni Liang Jingyuan,
at wala siyang mahanap na ebidensya mula sa amin,
kailangan niyang lamunin ang mapait na wakas.
Isang gabi.
Isang gabi lang ang ibibigay ko sayo.
Na-lock down na si Sanyangli.
Humihingi ako ng pahintulot
na gumamit ng dahas kay Joseph Lee.
Ano ang mga
ang kahihinatnan?
Ang kinahinatnan ay
na matutulungan kita
puksain ang impluwensya ng pamilya Tonoji
mula sa intelligence network ng Bagong Gobyerno .
Mabuti.
Mayroon kang pahintulot na mag-interrogate.
Ngunit kung hindi mo pa natagpuan ang kaaway na espiya
sa pagsikat ng araw,
lahat sa Cryptography Institute
mawawala na.
Kasama ka diyan.
ayos lang.
Dahil mayroon kang walang kamali-mali na plano,
hindi mo na ako kakailanganin.
Nagawa mo na ang pagpili
na gusto mong gawin.
Huwag kang mag-alala.
Hindi ko pinatay si Shen Wanqing.
At hinding hindi ko siya ipagkakanulo.
Ang utang ko sa iyo,
babalik ako sayo.
Mr. Shen.
Dahan-dahan.
Mr. Shen, makinig ka sa akin.
Inalagaan ko na ang radyo mo.
Pinadala ko kay Yi Aida ang iyong radyo,
at siya ay pinatay ng mga Hapones.
Iyon ang nagkumpirma sa kanya bilang isang Komunista.
Ngunit si Yi Aida ay nagtrabaho para kay Liang Jingyuan.
Sabay-sabay niyang ikulong si Sanyangli
at magsagawa ng buong pagsisiyasat.
Hangga't kaya natin ang pagtatanong
at walang pagkukulang,
may pagkakataon pa tayong
ibalik ang mga bagay-bagay.
Pagkatapos ay mailalabas namin ang iyong intel.
Mr. Shen,
Hindi naman ako si Joseph Lee.
Ang pangalan ko ay Ding Yi,
isang artista mula sa Chaosheng Troupe.
Ms. Xian, Xian Biyun,
siya ang nagrekomenda sa akin na sumali.
Nag-lockdown si Sanyangli.
At isara ang mga pintuan.
Walang sinuman ang pinapayagang umalis.
Kasamang Bai Ye.
Huwag mag-alinlangan.
ako na
nilapag lahat ng card ko sa mesa.
ngayon,
kailangan mong magtiwala sa akin.
Mga hakbang, hakbang, hakbang.
Direk Lee.
Mr. Shen, nandito ka rin.
Anong nangyayari dito?
Direktor Liang.
Interesting.
Ang paghahanap para sa radyo
ay humantong sa aking sariling lugar.
Ang Institute ay nakompromiso.
Hukbong Hapon sa Shanghai.
Bagong Pamahalaan.
Ilang tao ang mawawalan ng tulog ngayong gabi?
Ang buhay ko
at sa iyo
lahat ay nakasalalay sa pagsisiyasat ngayong gabi.
Halika na.
Gusto kong marinig ang iyong mga mungkahi.
Kaya sino ba talaga ang nunal na ito?
Kung sino ang may radyo ay ang nunal.
Tingnan mo ang radyo.
Hindi ka nagkakamali.
Ang radyo ay kasama si Miss Yi Aida.
Ngunit hindi siya ang isa.
May nanloko sa kanya para pagkatiwalaan sila.
Pinaalis nila sa kanya ang radyo
sa Sanyangli.
Ang espiya ng kaaway na ito ay tuso.
Direk Liang, may patunay ka ba?
Para patunayan na hindi siya ang kaaway na espiya?
Dahil may tiwala ako sa kanya.
Ganun kasimple.
Ngayon, kayo lang ang nasa Sanyangli.
Ang signal na nakita
ng tagahanap ng direksyon
ay 6:03 pm
Gusto ko lang magtanong
ano ang ginagawa mo sa oras na iyon?
Direktor Liang,
tinatanong mo ba ako ngayon?
tanong ko lang.
Kung tumanggi kang makipagtulungan,
maaari mong kunin ito bilang isang interogasyon.
Nasa bahay ako
sa pamamagitan ng mga tala sa trabaho ngayon
at nakatulog ako sa pagbabasa nila.
Si Li Huan at ako ay nagpapahinga rin sa bahay.
Bumalik ako mula sa ospital,
tinutulungan si Charlie na mag-impake ng mga damit para kay Biyun,
ihanda sila para sa ospital.
At pagkatapos ay nagpakita ka, Direktor Liang.
At ikaw?
Direktor Liang,
Hiniling ko kay Mr. Lee na umalis
kaninang madaling araw.
Nilalamig ako,
kaya nagrequest ako na magpahinga sa bahay.
Nakahiga ako sa kama
nang biglang bumalik si Mr. Lee.
Sinabi niya na ang kanyang asawa ay binaril.
Nagmadali akong tulungan si Mr. Lee na mag-impake ng mga gamit.
At ayun na nga.
Direktor Liang.
Pwede bang bilisan mo?
Nasa ospital pa rin ang asawa ko .
Sige.
Kaya sinasabi mong
nasa malinaw ka.
Natatakot akong pagtiisan mo kami.
Maghintay ka muna dito.
Kapag nakuha namin ang mga resulta,
Iuupdate kita agad.
Amu, dalhin mo muna si Li Yu doon.
Anong nangyayari?
Bakit mo ako dinadala?
Hindi.
anong ginagawa mo
Bakit mo ako pinupuntirya?
Yu, Yu...
Hindi ako nunal!
Hindi ako nunal.
Master.
Huan, bumalik ka! Huan!
Bakit mo ako hinuhuli?
Hayaan mo na!
Huan, bumalik ka!
Bakit mo ako pinapasok?
Direktor Liang.
Hindi kailangang magmadali.
May utos. Lahat ay nakakakuha ng isang turn.
Syempre.
welcome din kita
na kumatok sa pintong iyon at iulat ito.
Anytime, maghihintay ako sa loob.
Ito ay puro kalokohan!
Pupunta ako sa ospital
para makita ang asawa ko ngayon.
Charlie, alis na tayo.
Kung sabik ka na,
Maaari akong magpadala ng isang tao
upang dalhin siya dito ngayon.
Sa tingin mo okay lang yun?
Direk Liang!
Direk Liang...
Kilalang kilala mo ako.
Buong gabi kaming nasa bahay ni Li Huan.
Maaasahan ako ni Master.
ako...
Buong gabi ako...
Hindi na umalis sa table ko.
Umupo ka dyan.
Gusto ng kape?
Magsimula tayo.
Anong ibig mong sabihin?
Huan.
Yu!
Tulong!
Huan.
Yu!
Direk Liang!
Please, huwag mo siyang saktan.
Wala siyang alam.
Yu!
Huan.
Direktor Liang, Direktor Liang,
Direktor Liang.
Mangyaring huwag saktan ang aking kapatid.
Wala talagang alam ang kapatid ko.
Hindi siya ang espiya ng kaaway.
Pakiusap ko, tumigil ka na.
Yu!
Si Direk Liang, bata pa lang.
Direktor Liang.
Hindi ako nunal!
Itigil ang paghampas sa kanya.
Huwag mo na siyang sasaktan!
Hindi mo ito magagawa, Direktor Liang.
Direktor Liang.
Yu.
Hindi mo ito magagawa, Direktor Liang!
Direktor Liang.
Yu.
Master.
Huan.
Yu.
anong nangyari?
Yu!
Payagan mo ako!
Papasa ako!
Yu!
Yu.
Payagan mo ako!
Yu!
Huan.
Liang Jingyuan!
Pinaglalaruan mo ang mga buhay dito.
Isusumbong kita sa Koronel.
Direk Lee, huwag magmadali.
Naglilinis ito sa loob.
Ang iyong turn ngayon.
Alam mo ba nung una ako
nagsimula kang maghinala?
Nung una tayong nagkakilala
at sinabi mong "to snap up a bargain".
Sa totoo lang hindi ko inaasahan
na maglalaban kami ni Takeda hanggang sa mapait na wakas.
Sa huli,
nagawa mong makakuha ng bargain.
Kumuha ng bargain?
Hindi ko ine-expect na ganito ka pamilyar
na may lokal na antigong slang ng kalakalan
matapos manirahan sa ibang bansa sa napakaraming taon.
Ikaw ba ay orihinal na mula sa hilaga?
Gayundin,
noong unang dumating si Xian Biyun
sa Sanyangli...
Joseph Lee.
Joseph.
Kilalang kilala ko ang babaeng ito.
Hindi ka niya pakakasalan para sa pera.
Kaya na curious talaga ako.
Ano ba talaga ang nakita niya sa iyo?
Don't tell me
dahil hindi mo nakikita.
Dinala mo ako dito,
para lang pakinggan mo
ang love story ko?
Hayaan akong maging malinaw sa iyo.
Ang love story ko
ay walang kulang sa trahedya
kasi fiance ko
ay lumalaban para sa kanyang buhay
sa ospital.
Ngunit narito ka, tinatanggihan akong umalis.
Liang Jingyuan.
Ako ang sinumpaang anak ng Grand Duke
at pinaghihinalaan mo pa akong
espiya ng kalaban.
Ito ay isang matinding insulto
sa pamilya Tonoji!
Hayaan mong sabihin ko sa iyo,
Hinding-hindi ako makikipagtulungan sa iyo.
Gusto kong makita si Colonel ngayon din.
Walang problema.
Ngunit hanggang sa magbigay ka ng iyong pahayag,
hindi mo makikita ang Koronel.
Dahil iyon ang utos ng Koronel.
Ano ba talaga ang gusto mo?
Sinabi mo na.
Ang sinumpaang anak ng Grand Duke.
Hangga't kayo'y nagtutulungan,
Hindi ko gagawing mahirap para sa iyo.
Pero sa totoo lang,
Gusto kong makita kang tumanggi.
Balik sa punto.
Ngayon,
hayaan mo akong ibahagi ang aking teorya.
Kung may tumutunog,
itama mo ako.
Nakatanggap ng salita ang Koronel
na ang espiya ng kaaway, si Bai Ye,
ay magkikita sa Exchange.
Ngunit pagdating ko doon,
Nakita ko si Xian Biyun at ikaw.
Pero ayos lang.
Kung ito ay bumalik sa Exchange
o mamaya sa checkup,
bahagi sila ng lihim kong paghahanap
kay Bai Ye.
Hindi lang inaasahan
na si Bai Ye ay magiging napakatuso.
Alam niya sigurong hinahanap ko siya.
Kaya itinago niya ang problema sa tiyan.
Pero naniniwala ako,
isang kapwa kasama
hinding-hindi pababayaan ang isa pang kasama.
Kahit na hindi ko mahanap si Bai Ye,
buti na lang hanapin ang contact niya.
Kaya,
Pina-pose ko si Yi Aida bilang si Bai Ye.
Ilang beses siyang nagpakita sa harap mo
para akitin kang makipag-ugnayan.
Pero hindi ko inaasahan
na ngayong gabi sa Sanyangli,
may lumabas talagang radyo.
Si Bai Ye talaga
ay dito mismo sa aming institute.
Siguradong nababalisa siya
sa paghihintay ng kanyang contact.
Hindi na ito nakayanan.
At si Direk Lee,
malamang pinagtatakpan mo siya.
Kung gayon may itatanong ako sa iyo.
Ang taong, Bai Ye, nabanggit mo lang.
Noong nagpapadala siya ng signal,
ang aking kasintahan ay nasa emergency na paggamot.
At bulag ako.
Wala akong makita.
Kaya paano ko kaya siya pagtakpan?
Hindi ka nagkakamali.
Wala kang makikita.
Ngunit mayroon kang Charlie.
Kung susundin namin ang iyong lohika,
ang buong pamilya Tonoji ay mga espiya ng kaaway.
Mahirap sabihin na lahat sila ay pamilya.
Oo.
Fiance ko pa rin si Biyun.
Iyan ay hindi eksaktong gumawa sa amin ng pamilya.
Alam mong hindi iyon ang ibig kong sabihin.
Sa tingin ko ginagamit ni Xian Biyun
ang pangalan ni Mrs. Lee
upang isagawa ang mga aktibidad ng espiya ng kaaway.
Puro kalokohan.
Direktor Lee,
pakiramdam kung ano ang nasa ilalim ng iyong upuan ngayon.
Noong ako ay nasa iyong lugar,
Nakatagpo ako ng isang bagay na kawili-wili.
Kung talagang mag asawa kayong dalawa
at magkasama sa parehong kama tuwing gabi,
bakit isang gilid lang
ng kutson ang lumubog,
habang ang kabilang panig ay mukhang bago,
parang walang natulog dito?
Natutulog ba kayong dalawa
sa ibabaw ng isa't isa?
May dirty mind ka!
Naisip mo bang bigyan ako ng isang makatwirang paliwanag?
Kung ano talaga ang gusto nila
ay walang iba kundi kung ano ang akin.
Ako ay magiging
ang iyong pinakamasamang bangungot
para sa natitirang bahagi ng iyong buhay.
Gaya ng inaasahan, nakikita mo ang bawat detalye.
Kami ni Biyun
hindi pa talaga nakakasama sa iisang kama.
Dahil ako ay isang debotong Kristiyano.
Bago magpakasal,
hindi tayo maaaring tumawid sa linya.
Kristiyano? Walang problema.
Saka bakit parang
magkasama kayo?
Ang banyo ay may mga gamit para sa inyong dalawa,
mga bagay na malinaw mong ibinahagi.
Si Mrs. Lee ba,
sa kanyang mata para sa detalye,
sino nagturo sayo niyan?
Noong una, nakikisama ako sa kama ni Biyun.
Alam mo kung paano ang mga lalaki.
Lahat tayo ay may mga sandali
na ang ating isipan ay gumagala.
Upang panatilihin ang aking mga hangganan,
Lumipat ako sa kwarto ni Charlie sa loob ng ilang araw.
Ngayon mo lang sinabi
na ang kanyang banyo ay may mga bakas ng aking buhay,
medyo normal na yan.
Ganun din ang kwarto ni Charlie.
Nasa cabinet pa niya ang tuwalya ko.
Pinag-isipan mo talaga ito.
Pero ayos lang.
Mahaba pa ang gabi.
Maaari tayong maglaan ng oras.
Mayroon akong lahat ng oras na kailangan ko.
Mr. Lee.
Mr. Lee, okay ka lang?
Aking turn ngayon?
Maging tapat ka lang, at pagpapalain ka ng Diyos.
Direktor Liang.
Umupo ka na.
Mukhang masama ang pakiramdam mo. Magkaroon ng isang bagay na mainit.
Umupo, umupo.
Diretso ako sa punto.
Magkano ang
binabayaran sa iyo ni Direktor Lee bawat buwan?
Bakit mo iyan tinatanong, Direk Liang?
curious lang ako.
Para saan ang price tag
bumili ng katapatan sa isang tulad mo?
Kailangan kong ipaghiganti ang kapatid ko.
Huan, Huan.
Wala na ang kapatid mo.
Kailangan mong mabuhay nang maayos.
Dapat kang mabuhay, anuman ang mangyari.
Naaalala mo ba
yung sinabi ko sayo minsan?
Kailangan mong makinig sa akin.
Isuot mo.
Kanina pa kita pinagmamasdan.
Ilan sa mga gawa ni Director Lee
ginawa mo talaga.
Oo, totoo iyon.
Upang maging matapat, ang iyong mga kasanayan
ay hindi mas masahol pa kaysa sa mga eksperto sa labas.
Ngunit narito ang bagay.
Kung nagpapatunay ang ebidensya
Ang pagtataksil ni Director Lee,
nasa kanya yan, hindi sayo.
Ang posisyon ng direktor
ng Institute
ay mananatiling bukas para sa iyo.
Salamat sa iyong tiwala, Ginoong Liang.
Sa magulong panahon tulad nito,
sino ang gugustuhing maging hinahabol na usa?
Lahat ay naghahangad ng opisyal na titulo,
sinusubukan na maging isang mandaragit sa halip.
Umupo.
Please, umupo ka na.
Upang maging tapat sa iyo, Mr. Liang,
Matagal ko nang gusto ang trabaho ng direktor .
Pero...
hindi ibig sabihin nun
maaari nating akusahan si Mr. Lee
bilang isang espiya ng kaaway.
Ni hindi niya makita.
Paano kaya siya makakapagpadala ng telegrama?
At paano naman si Xian Biyun?
Ang dalawang ito ay nagbabahagi ng maraming sikreto.
Kung ang mga sikretong iyon ay mabubunyag,
madadala ka rin dito.
Mag-asawa silang
nag-uusap sa likod ng mga saradong pinto.
Bakit hindi dapat sabihin sa akin ang mga sikretong iyon?
outsider lang naman ako diba?
Napansin mo ba
may mga hindi pangkaraniwang detalye tungkol sa kanilang buhay?
Mr. Liang, ano ang itatawag mo
isang hindi pangkaraniwang detalye?
Close ba sila sa araw-araw na buhay?
Isara? Syempre close sila.
Oo.
Bago dumating ang kanyang asawa,
Ang mga pagkain ni Mr. Lee, pagtulog,
kahit na pagbisita sa banyo,
inalagaan ko lahat diba?
Kasama ko siya sa lahat ng oras.
Pagkatapos ay nagbago ang mga bagay.
Nang dumating ang kanyang asawa,
para akong kasangkapan.
Madalas ba silang magtalo?
Magtalo? Syempre ginagawa nila.
Ang isa ay mula rito, ang isa ay mula sa ibang bansa.
Magkaiba lang ang values ​​nila.
Anong oras sila karaniwang
natutulog at nagigising?
Hindi masyadong consistent yun.
Kadalasan, natutulog si Mrs. Lee
at gumising ng maaga.
Habang nagtatrabaho si Mr. Lee,
Sinunod ko ang schedule niya,
puyat at natulog.
May sakit sa utak si Direk Lee.
Kapag sumiklab ang kanyang karamdaman,
nakakaistorbo ba ito sa pahinga ni Mrs. Lee?
Mr. Liang,
ang mga bagay na itinatanong mo sa akin
ang lahat ng nangyayari
sa likod ng mga saradong pinto.
Paano ko malalaman, di ba?
Paano kung kailangan ko talagang malaman?
Mr. Liang, hayaan mo akong mag-isip pa.
Hayaan mo akong mag-isip muli.
Magtapat ka lang
at pagpapalain ka ng Diyos.
Fine, sasabihin ko sayo ang totoo.
Hindi sila tumira sa iisang bubong.
pano mo nalaman yun?
Si Mr. Lee ay isang Kristiyano.
Bago ang kasal,
hindi siya natulog sa kanyang asawa.
Lagi niya akong kasama sa kwarto.
Ngunit alam mo, ang mga bagay na tulad nito...
Hindi mo talaga masasabi kahit kanino.
Ibig kong sabihin, iniisip ng lahat ng kapitbahay
sila ay baliw sa pag-ibig.
Kaya bakit hindi sila nakatira nang magkasama?
May mali ba sa bahaging iyon?
Paano niya ililigtas ang kanyang mukha?
Kaya lang... Natahimik ako dun.
Ngunit Mr. Liang,
para matulungan kang mahuli ang kaaway na espiya,
Nasabi ko na lahat ng alam ko.
Huwag mo lang sabihin na sa akin nanggaling,
o matatapos na ang buhay ko.
Ginoong Liang.
Hindi sigurado kung mahalaga ito
bilang isang hindi pangkaraniwang detalye.
Mr. Lee.
Charlie.
nakabalik na ako.
Dahan-dahan.
Master.
Diretso ako sayo.
Ang kaaway espiya ngayon ay bumaba sa
ikaw o si Joseph Lee.
Sabihin mo sa akin.
Siya ba, o ikaw?
Direktor Liang.
Hindi ko alam kung anong paraan ang ginamit mo,
pero kahit papaano ay pinakipot mo ang suspek
hanggang sa akin lang at kay Director Lee.
Ngunit masasabi kong may katiyakan,
siguradong hindi ako ang taong iyon.
alam mo,
Ako ay isang uri ng taong umiiwas sa salungatan,
at sa totoo lang, kulang ako sa ambisyon.
Mga libangan ko sa labas ng trabaho
lahat ay walang halaga at hindi nakakapinsala.
Naabot ito sa posisyon ngayon,
I'm already more than content.
Gusto ko lang magtrabaho dito,
tuloy-tuloy hanggang sa magretiro ako,
wala nang ibang hinihiling.
Tinatawag na espiya ng kaaway
ay sobra para sa akin.
Nang may nakasalubong na espiya ng kaaway,
lumabas ka lang.
Noong ipinadala ang telegrama,
nagkataon na nasa Sanyangli ka.
Bakit lahat ng pagkakataon ay kasama ka?
Buong araw kang nawala
sa Institute.
Wag mong sabihin sakin
nasa labas ka sa isang lugar na nagsasayang ng araw.
Mayroon akong mga dahilan na hindi ko masabi.
♪Alab na sumasayaw mag-isa♪
♪Sirang kandila wax♪
♪Nakahawak sa init♪
♪Ang mga mata ay tinted na pula sa liwanag♪
♪Pagkutitap ng dim♪
♪Isang malungkot na munting lampara♪
♪Bulaklak duyan hamog sa umaga♪
♪Bitak ang balat♪
♪Bumalik sa lupa♪
♪Kapag sumikat ang araw♪
♪Yung pinakaunang liwanag♪
♪Isasayaw ako♪
♪Bahay na nawala sa ambon♪
♪Walang mapupuntahan♪
♪At wala nang aatrasan♪
♪Nilunok ko ulit ang sakit♪
♪Isang totoong buhay o isang dula?♪
♪Mahirap sabihin♪
♪Saan napupunta ang hangin?♪
♪Kaninong bintana ito umuuga?♪
♪Mahina nitong bulong♪
♪Kaluskos sa puso ko♪
♪Baka ikaw o baka ako♪
♪Nahuli sa kalungkutan♪
♪May nagbabantay♪
♪Sa malawak na kapatagan♪
♪Marahan na bumagsak ang mga luha♪
♪Nananatili ang mga bitak na sugat♪
♪May nagbabantay♪
♪Gagala sa anino♪
♪Papasok na ang gabi♪
♪Pagbalik namin, lumalabas ang bukang-liwayway♪
♪May nagbabantay♪
♪Sa malawak na kapatagan♪
♪Marahan na bumagsak ang mga luha♪
♪Nananatili ang mga bitak na sugat♪
♪May nagbabantay♪
♪Gagala sa anino♪
♪Papasok na ang gabi♪
♪Pagbalik namin, lumalabas ang bukang-liwayway♪